act o’sunnnvrur ursronnu onnnoucn, uon. 111. [trau.

sese tam incomposite praecipitant, ut nonnulli obruantur Fugientes
sequitur O’Donellus hiterimens nonnullos. Flumine et ferro eo die
regii trecenti perierunt. lnde Olanrichardae principatum O'Donellns
invadit,† ubi equites pauci Clamichardenses ejus alae equitum occur-
rentes terga vertunt, multitudinem veriti. Unum eorum vehementius
insequitur Magnus O’Donelli irater, qui tunc primum militare sagum
induit. llle ad pedes descendens in uliginem-impeditam et equo inviam
fugit. Magnus quoque equo desiliens sequium illum. Ambo strictis
gladiis et involutis scuto laevis singulare certamen committunt, quo
Magnus hostem interficit. lllius principatus uon parva pars devastatur.
Oppidum Balarria scalis admotis expugnatur, et cohors Angla quae ibi
praesidio erat occiditur. Neque diu post, fines lnishinnae baronis,
Terentii O'Brienis equitis aurati, et O’Sachnish, O’Donellus praedatnr.

OAP. VIII.

Huon cum Urmonib pugnat. (li-ochanum castellum Ophalii expugnant : et de
[lca] Patre Archeroll

turnum inLageuid Huon O'Morra Portum Lisiae arcem commeatu inter-
cludendo in magnas angustias deducit. Comes Urmonius regii exercitus
‘imperator arci laturus opem cnm amplius quatuor millibus equitatus, et
peditatus Dubhlinna profectus ad rivulum nomine Vadum Nigrum
(Antha dnhb) pervenit. Ubi Hnon circiter mille, ct quadringentos milites
ducens illum in apertt planicie aggredimini Arciter, et contentiose

* This expedition marched from the Abbey of B0y1e‚Ju1yar,1597‚and
ccmmenced its disastrous retreat August 15, that is about the same time that
Borough and Kildare were killed by O’Neil. The Fcur Mcsters agree with
our tent in many cf the most minute details, p. 2025, 2035. See ibid, p. 204'1,
the singular disputa between the Franctseans' of Donegal and the mcnhs of
Assaroe, about the body cf the Baron of Inchiquin‚ who had been drowned in
the Erue. After lying three months in the monastery of Assawe, the remains
were disinterred by decision of O’Gallagher, bishop of Derry, and O'Boyle,
bishcp of Raphoe, and ccnveyed to the convent ofDonegal, because the ances.
tors of the Barcn had been for a long time buried in a Franciscan convent in

his own country.
† Not until the end of Autumn. Fcur Mostene, p. 2037, and then netto

Olanrichard, but as far as Slieve Baune and utputo, the plains of Boyle, &c.‚
on which he left not a single head of cattle. He did not invade Glannichard
r until the autumn of 1598, p. 2085.

ὗ ,³ ‡ It is prohable our author confounds here the defeat of Ormonde by
tim* f 0¹M00re, in 1598kp. 2077 (before O'Moore went to Munster) with the resis-
³ tauce given to Esse'x at Blachford‚ arhen marchingwith Ormcnde from Athy
mMffl.yb01.0ugh‚jn May, 1599, p. 2113. Dammana Troulla-c ou Ireloccl,p.
¹31,3·2. On the former occasion, ,though Ornrcnde succeeded in relieving

Maryborough‚ he lost a great number os rnen, aud was himself wounded.

 

