108 o'sonnnraur ursronrrn carnonron,rou n. [nra. iv.
exstant. Scelestus autem Miletus secundam uxorem duxit, et adhuc
vivit non ignorantia, sed voluptate peccans. Sacerdotes non inquirit,

neque Catholicos a vera religione subduccre laborat. Est jam senio
non parum confectus.

car> XIII.

Thomas O¹Hierlatha Episcopus Rosae, vir insignis.

Loricn alia, atquc Milerus mente fuit Thomas O’Hierlatha ltosae Epis-
copus, qui Tridentino Concilio celebrando interfuit* ln Iberniam

quos maximi reprehendebat, etiam crescente illorum malitiis, et omnibus, in
magna semper veneratione est habitus, nec illi unquam mali facere quisquam
illorum voluit; quia in eo vitae sanctimoniam et pietatis zelum quamvis non
amabant tamen admirabantur.”-Mooney, Hist. Francis. p. 33. ,

*Thomas 0¹Herlihy‚ Bishop of Ross, arrived at the Gouncil of Trent, May
25, 1562, with Donagh M‘Gongail Bishop of Raphoe, and Eugene O’Hart,
Bishop of Achcnry. Their votes in some of the congregations are recorded ;
and their signatures are found together at the end of the Oouncil. On the
question ol communion under both kinds, (super petitione concessionis calicis)
concerning which seven different opinions were proposed by fathers of the
Gouncil, some voting absolutely for, others against it, others for deferring a
decision, others qualifying their votes by different restrictions, the Bishop of
Ross and the Bishop of Raphoe gave an unqualified negative, but the Bishop
of Achonry, who came next in order, assented “ placet: cum declaratione quod
sanctissimus (Papa) utatur suprema potestate,¹' thus voting for the granting
of the cup to the laity, but leaving the matter to the Pope’s discretiori, a qua-
lified vote given by several other fathers. Sept. lt, ni). 1562.

ln the VII, general congregation, under Pius IV, October 1562, one of the
opticus proposed on the sacrament of Holy Orders, was to the following
’ e cot:-

“Gan VII. Siquis dixerit nonfuisse achriseo Domino institutum ut essent
in ecclesia catholiea episcopi, accos crim in partem solicitudinis a Pontifice
Romano ejus in terris vic'ario assumuntur non esse veros et legitimos episco-
pos, presbyteris superiores, et eadem dignitate, eademque potestate non potiri,
quam adhaec usque tempora obtinuerunt, anathema sit.’'

This seventh canon, especially the two first clauses on thc institution of
bishops arrd the power of the Pope caused much discussion, some of the fathers
wishing to insert a declaration that episcopal jurisdiction was derived irn-
rplediately from God. On this subject the vote of the Bishop of thonry is
t us recorded :-

“Achadensis Hibernos ostendit tribus rationibus, non posse subsistere
quod aiunt, “ jurisdictionem immediate esse a Deo: 1⁰. quia in Hierarchia es.
sent multa capita, potiusque redderetur anarchia, ac totum everteretur ; 2ο
quia ex eo magis confirmaretur opinio haereticorum3 narn, et in angria rex se
vocat Caput Ecclesiae Angliae, et creat episcopos qui consecrantur a tribus epis.
copis, aiuntque se veros episcopos, quia sunt a Deo. Nos vero id negamus,
quia non sunt a Pontifioe Romano adsciti; et recte dicimus hacque tantum

 

